Instructeur : Avant de nous plonger dans les fonctionnalités, vous
trouverez en annexe de ce cours un lien vers cette page.
Cette page répertorie toutes les fonctionnalités plus
ou moins modernes de JavaScript,
les navigateurs et les compilateurs qui
les prennent en charge.
Et là, vous trouvez également TypeScript, TypeScript
combiné à core-js, qui est un fournisseur
de polyfill.
Mais généralement, cela
décrit ce que TypeScript est capable de compiler.
Maintenant, vous pouvez toujours utiliser cette
ressource si vous recherchez une fonctionnalité
spécifique comme, disons, le mot-clé const, où
vous voulez savoir si TypeScript fonctionne avec cela ou non.
Vous pourrez alors voir comment cela fonctionne avec cela, et quelles
sont les restrictions, quels sont les navigateurs qui supportent cela.
Au passage, cela vous donne également
un indice concernant les navigateurs que vous pourriez vouloir
cibler, concernant la cible TypeScript, etc.
Il s'agit donc d'une excellente
ressource qui vous permet de passer d'une itération à l'autre de JavaScript, de
connaître les fonctionnalités introduites par chaque itération et la manière
dont ces fonctionnalités sont prises en charge.
Utilisez-le donc comme une ressource pour
savoir ce que vous pouvez utiliser, ce que vous pouvez compiler
et quels objectifs vous devez fixer.
Et avec cela, commençons par l'une des introductions les
plus importantes et les plus évidentes, et souvent utilisées,
le JavaScript Next-Gen ajouté.
Au fait, par Next-Gen JavaScript,
j'entends ES6 ou plus récent.
Et c'est de ça, ou plutôt de ça, que je parle.
Il vous permet de définir des constantes ou des variables.
La différence est que les constantes, donc
les variables définies avec le mot clé const ne peuvent pas
être modifiées.
Si vous essayez d'assigner une nouvelle valeur ici,
même si elle a le type correct, vous obtiendrez
une erreur parce que c'est une constante.
Maintenant, c'est d'ailleurs
une erreur qui est formée par TypeScript.
Dans Vanilla JavaScript, vous obtiendriez une erreur du navigateur lorsque
vous exécutez votre code ici, et c'est l'idée
derrière TypeScript, comme vous l'avez appris, nous
obtenons une erreur déjà pendant que vous écrivez le code, parce que, bien
sûr, c'est mieux pour nous en tant que développeur.
Cela nous permet de corriger ce code
plus tôt avant de le tester dans la console.
Donc, ici, si nous supprimons ou commentons cette ligne,
il se recompile et, par conséquent,
nous n'obtenons pas d'erreur
dans le navigateur, ainsi.
Donc, c'est la constance. Let est une variable qui peut être modifiée,
et donc, bien sûr, elle est similaire à var.
Le Var existe aussi toujours parce que JavaScript fonctionne de telle sorte que
les fonctionnalités ne sont pas soudainement supprimées,
car alors les anciens navigateurs et leurs scripts pourraient se casser.
Mais vous ne devriez plus utiliser var.
Et pourquoi ne plus utiliser var ?
Je veux dire, il est logique que nous ayons const, parce
que cela ajoute vraiment une nouvelle fonctionnalité, les constantes.
Mais pourquoi laisser faire ?
Pourquoi ont-ils introduit un nouveau mot-clé ici ?
Pourquoi ne pas s'en tenir au var ?
Let et const ont une différence importante avec var.
Eh bien, la différence évidente pour const est
que la valeur ne peut pas être modifiée, mais pour
let, nous avons également une différence.
Et c'est la portée dans laquelle cette variable est disponible.
Vous devez maintenant connaître le concept de scopes en JavaScript.
Et avec var, vous avez une portée globale et une portée de fonction.
Cela signifie que les variables
que vous définissez en dehors des fonctions
sont disponibles partout dans vos scripts.
Les variables définies à l'intérieur des fonctions
ne sont disponibles que dans cette fonction.
Par exemple, ici. Si j'avais une fonction
add, et qu'il y avait deux nombres, a et b.
Ensuite, nous pouvons ajouter une variable
avec var result, disons, et nous définissons result
= a + b then, et ensuite nous retournons result,
et bien sûr, nous aurions pu écrire
ceci de manière plus courte mais je veux montrer
ce que fait var.
Et ce serait bien.
Et le résultat ne serait disponible qu'à
l'intérieur de cette fonction.
Si j'essaie de consigner le résultat dans la console ici, cela
échouera car il n'est disponible
que dans la portée de cette fonction.
Si je le définis en dehors de var harbor, tout
fonctionne parce que maintenant il est disponible globalement,
donc je peux y accéder ici.
Et aussi, la façon dont JavaScript fonctionne,
vous pouvez accéder aux variables à un niveau plus élevé.
Ainsi, à l'intérieur d'une fonction,
vous pouvez travailler avec des variables dont la portée est celle de cette
fonction, mais toutes les variables ont une portée supérieure, comme
la portée globale ici.
Donc, c'est var.
Maintenant, pour le let, le comportement est généralement le même.
Ça marche et ça marche.
Donc, c'est généralement la même chose pour let.
Mais une différence importante est que pour les var, vous n'avez
vraiment qu'une portée globale et une portée de fonctions.
Qu'en est-il des instructions if ?
Si nous vérifions que l'âge est supérieur à 20 ans ici, et que nous
créons une variable, isOld, et que
nous lui attribuons la valeur true,
alors si la console enregistre isOld ici, nous obtenons
une erreur en TypeScript,
mais nous n'en aurions pas en JavaScript.
Ce code ici, si vous le saisissez juste pour voir s'il fonctionne, et que vous
vous déplacez vers les outils de développement JavaScript
dans la console, et que
vous le collez là et appuyez sur Entrée, vous
voyez que true est imprimé ici.
Et en effet, si vous essayez
d'accéder à isOld, vous obtenez true.
Ainsi, cette variable isOld est enregistrée globalement, et pas seulement
à l'intérieur de l'instruction if.
Car avec var, JavaScript
ne connaît pas d'autres
scopes que les fonctions et global.
Et cela change avec let.
Maintenant, comme je l'ai dit, TypeScript se plaint néanmoins,
car ce n'est pas un bon code à écrire, mais techniquement,
cela fonctionnerait.
Avec let, ça change.
Maintenant, avec let, ce
n'est vraiment disponible qu'à l'intérieur de ces accolades.
Parce que let et const ont introduit un nouveau concept
appelé portée du bloc, ce qui
signifie qu'une variable ou une constante est toujours disponible
dans le bloc dans lequel vous la définissez ou dans tout bloc inférieur.
Et un bloc est toujours un extrait entouré d'accolades,
comme c'est le cas pour une instruction
if, dans une boucle for, dans une
fonction, ou même, c'est possible,
si vous ajoutez des accolades comme
ceci.
Toute variable définie ici
ne sera disponible que dans ce bloc.
Et c'est une bonne chose
car cela vous oblige à écrire un code plus propre
et à éviter des situations comme celle-ci.
Pour prouver qu'il y a une différence
dans le navigateur, si je copie ce code en utilisant
let, et que je recharge ma page ici, et que je l'entre ici, vous voyez que j'obtiens une erreur indiquant
que isOld n'est pas défini.
Nous n'avons pas eu d'erreur avant.
En effet, si j'ai essayé de sortir isOld, j'obtiens à nouveau cette erreur.
C'est donc la différence.
Et donc, let et const sont meilleurs, non seulement parce
que nous obtenons cette fonctionnalité de constance,
mais aussi parce que nous sommes obligés d'écrire un code plus propre.
Laissez-moi donc commenter ceci
pour que ça fonctionne à nouveau.